# ViVAGAS

A Unidade Acadêmica de Sistemas e Computação (UASC) possui 11 laboratórios focados em diversas áreas da tecnologia e estes adotam processos seletivos para alocação de discentes em seus projetos. A maioria das ofertas de vagas, feitas pelos docentes para esses projetos, é realizada via e-mail acadêmico, onde estas podem passar despercebidas por diferentes motivos e, além disso, não estão centralizadas em uma plataforma que contenha todas chamadas para projetos. Sendo assim, não há um ambiente que concentre todas as vagas disponíveis em projetos. Não é possível agrupar as áreas das vagas, filtrá-las com base em seus interesses, filtrar alunos com base em seus conhecimentos e até mesmo realizar pesquisas. Em geral, cabe aos docentes a elaboração de diferentes modelos de formulários para seleção, uma vez que não existe uma forma padronizada de recolher os dados dos candidatos. Este trabalho tem o objetivo de desenvolver o ViVAGAS, um sistema, web com o seu frontend utilizando a tecnologia React.js e o backend desenvolvido em TypeScript, com o objetivo de centralizar os trâmites de publicação de vagas de projetos da UASC e inscrição nestas. As funcionalidades destinadas para os professores têm relação com a publicação da vaga, busca e filtragem de alunos com base em seus perfis, conhecimentos e finalmente a seleção. Já o aluno terá disponíveis as funcionalidades relacionadas à visualização de vagas disponíveis, filtragem destas com base em critérios como área de atuação e realização de seu cadastro em uma  vaga cadastrada, tendo em vista que o usuário terá um perfil e todas as informações relevantes cadastradas no sistema. Ao final deste trabalho, espera-se que o ViVAGAS facilite o dia a dia de quem precisa estar envolvido com processos seletivos, poderem realizá-los de forma concisa e prática.
